FILTRAGEM HIGH-BOOST

O objetivo deste trabalho é implementar e testar o método de filtragem conhecido como high-boost, utilizado para o aumento de nitidez de imagens digitais. O método está descrito na Seção 3.6.3 do livro do Gonzales&Woods, 3a. edição, na página 107. Seu trabalho deve receber imagens como nitidez reduzida e devolver outra imagem com nitidez aguçada, conforme descrito pelo método. A página do livro do Gonzalez oferece o download das imagens utilizadas no livro

http://www.imageprocessingplace.com/root_files_V3/image_databases.htm 

e você pode aplicar seu trabalho, por exemplo, na Figura 3.40 como ilustração.

A filtragem passa-baixa utilizada neste trabalho deve ser realizada no domínio espacial (convolução, Seção 3.6.3).

Você deve explicar a sua abordagem e os métodos que você escolheu como suporte para a sua solução. Você deve desenvolver suas próprias soluções, mas pode utilizar funções auxiliares do OpenCV e do scikit-image em suas implementações. Os métodos devem ser implementados em Python 3.x, usando-se a biblioteca Numpy. Use a biblioteca OpenCV ou scikit-image para carregar/salvar/mostrar as imagens. Priorize a utilização de fatiamento (slicing) no lugar de estruturas de repetição.

Deverá constar no relatório um texto introdutório explicando as teorias consideradas no trabalho, os códigos-fonte, as imagens resultantes de um ou mais experimentos de comparação e a bibliografia consultada.

O arquivo a ser entregue deve ser compactado e conter o relatório, os códigos-fonte e as imagens de teste usadas para o relatório.

Este trabalho pode ser realizado em dupla